Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-07 condoptim.tex
Style
Clarifications

Метод Зойтендейка относится к классу методов возможных направлений.

Итерационные методы возможных направлений реализуют решение задачи
\eqref{eq:cond-optim-problem-form} по общей схеме, согласно которой
поиск начинается в допустимой точке пространства решений и
продолжается по траектории, обеспечивающей улучшение значения целевой
функции, но не выходящей за границы допустимой области.

@@

Начальное приближение $x^1$ выбирается из числа точек, удовлетворяющих
условиям \eqref{eq:zoutendijk-problem-form}.

\begin{enumerate}
  \renewcommand{\labelenumi}{\textbf{Шаг \arabic{enumi}.}}
\item Определяются множества номеров активных ограничений $I^k$ — для
  ограничений вида $x_i \geq 0$ и $J^k$ — для ограничений вида
  $\scalmult{a^j,x} \leq b_j$.
\item Если $I^k=J^k = \varnothing$, то $d^k=-f'(x^k)$. В противном
  случае решают задачу линейного программирования по минимизации
  скалярного произведения
  \begin{equation*}
    \scalmult{f'(x^k), d^k} \to \min
  \end{equation*}
  при наличии ограничений
  \begin{equation*}
    \scalmult{a^j, d^k} \leq 0
  \end{equation*}

>>>>

Итерационные методы возможных направлений, к которым относится и метод
Зойтендейка, реализуют решение задачи
\eqref{eq:cond-optim-problem-form} по общей схеме, согласно которой
поиск начинается в допустимой точке пространства решений и
продолжается по траектории, обеспечивающей улучшение значения целевой
функции, но не выходящей за границы допустимой области.

@@

Начальное приближение $x^1$ выбирается из числа точек, удовлетворяющих
ограничениям задачи \eqref{eq:zoutendijk-problem-form}.

\begin{enumerate}
  \renewcommand{\labelenumi}{\textbf{Шаг \arabic{enumi}.}}
\item Определяются множества номеров активных ограничений $I^k$ — для
  ограничений вида $x_i \geq 0$ и $J^k$ — для ограничений вида
  $\scalmult{a^j,x} \leq b_j$.
\item Если $I^k=J^k = \varnothing$, то $d^k=-f'(x^k)$. В противном
  случае решают задачу линейного программирования по минимизации
  скалярного произведения
  \begin{equation*}
    \scalmult{f'(x^k), d^k} \to \min
  \end{equation*}
  при наличии ограничений
  \begin{equation*}
    \scalmult{a^j, d^k} \leq 0
  \end{equation*}
  что соответствует поиску такого допустимого направления, вдоль
  которого целевая функция убывает быстрее всего.
